Cambios fuera del área de stage tras el reset:
M	progreso.txt

En la rama main
Tu rama está adelantada a 'origin/main' por 3 commits.
  (usa "git push" para publicar tus commits locales)

Cambios no rastreados para el commit:
  (usa "git add <archivo>..." para actualizar lo que será confirmado)
  (usa "git restore <archivo>..." para descartar los cambios en el directorio de trabajo)
	modificados:     progreso.txt

Archivos sin seguimiento:
  (usa "git add <archivo>..." para incluirlo a lo que será confirmado)
	cp1-historial-inicial.txt
	cp2-soft-reset.txt
	cp3-mixed-reset.txt
	cp4-hard-reset.txt
	cp5-reset-head.txt

sin cambios agregados al commit (usa "git add" y/o "git commit -a")

Sirve para quitar cambios del staging sin borrarlos, por ejemplo si hiciste add por error o quieres reorganizar commits; los cambios siguen en el working directory.
